目が覚めた
やっぱりそうじゃなかった
こんなことするはずがない
俺の推測は正しかった
シャーズの頭には２つの意識がある
なぜそうなったのかは分からないが
本来の意識とは別に
邪悪な念いがあるんだ
まるで
２つの独立した人格だ
２つの人格は
視覚 聴覚 触覚を共有している
だが互いの記憶や考えは知らない
この邪念を
ブラックタイガーと呼ぼう
そいつはずっと監視し
シャーズの体を操っている
ほとんどの場合
シャーズは自分の頭の中で牢獄にいるようで
何もできない
あの子
蛇の毒で気が狂ったんじゃないの
狂ったように聞こえるだろ
俺だって狂うさ
だがシャーズは諦めずに
ずっと抗い続けている
ブラックタイガーには何か大きな陰謀があるようだ
シャーズはそいつを止め
殺そうとしている
もし彼の体がその意識に操られていたら
自殺すらできないのではないか
どうやってその意識を殺すんだ
莫雲高だな
お前の部下は全滅だ
「闇の糸で珠を繋ぐ」策だ
俺が手がかりを１つ仕掛ける
そして
お前はその手がかりをたどって考え 調査し
１つの結論にたどり着く
だが実はその結論も
お前の推理の過程も
その手がかりも
全て俺が仕掛けた罠なんだ
シャーズは罠を仕掛け
ブラックタイガーを信じ込ませ
自らを殺させようとしている
そしてシャーズも
道連れになる
でも張海侠が何をしても
ブラックタイガーには筒抜けなんじゃないの
しかもブラックタイガーに気づかれずにだなんて
どうやってやるのよ
今 ２つの意識は
１つの体を奪い合っている
ブラックタイガーはシャーズの意識を消し去りたい
シャーズはブラックタイガーに知らせる必要がある
自分の弱点を
つまり自分を消す方法を
そして第２段階
シャーズは何も知らないふりをする
いつもどおりに振る舞うと
そうすればブラックタイガーは罠にはまる
シャーズの弱点は俺と師匠だ
最も親しい者に
裏切られ
見捨てられること
それが彼にとって致命傷となる
だからブラックタイガーは至る所で人を殺し
わざと俺に見せつける
時には俺のために殺したと見せかけ
俺を刺激し
俺に彼を裏切らせ
憎ませることで
シャーズを崩壊させるためだ
この策の
最も残酷な点はそこにある
自分で仕掛けた罠なのに
自分もその罠の中にいなければならない
そして自分が苦しめられるのを
なすすべもなく見ているしかない
死ぬまで
何もできない
それでは
張海侠の意識を殺すことしかできない
ブラックタイガーの意識をどうやって殺す？
俺の協力が必要なんだろう
それで
どう協力するの？
今はブラックタイガーの正体と
その弱点
そして より多くの記憶が必要だ
さっきのあいつは おかしかった
たわ言ばかり
でも もし彼の話が本当なら
張海侠さん
あまりにもかわいそうだわ
シャーズ
この壁画には
烏邳の民の歴史が記されている
ブラックタイガーの由来も分かるはずだ
この部族は
長年 南西の雨林で暮らしていた
世間から隔絶され
山の中で生きていた
ある日のこと
先人たちが山の中から
巨大な黒い石を掘り出した
それが部族の生活を
一変させたのだ
正確に言うと
この石が何らかの形で彼らに影響を与えたの
血を好み 残忍にさせ
身体機能も異常に強くなった
傷を負っても自然に治癒し
たとえ死んでも
生き返ることができた
シャーズを
回復させ 発狂させた薬は
この黒い石が元だったのか
いや 待て
お前 以前
クラゲにいる蠕虫だと言わなかったか
もしかしたら
これ自体の源がここなのかもな
黒い石が土壌に影響を与え
ある寄生虫を変異させた
師匠が言っていた蠕虫だ
ロイコクロリディウムという
寄生された生物は皆
程度の差こそあれ 変異を起こす
人に感染した場合
体は強壮になり
“アテンジャ”と呼ばれる
意味は
“神に選ばれし子”
部族が黒い石を掘り出した後
ロイコクロリディウムが広まった
蛇に黒い毛を生やし
人の言葉まで話させた
草を毒草にも変えた
寄生された生物には ある特徴がある
長期間 休眠できることだ
いわゆる仮死状態だ
なるほど 黒毛蛇と
黄昏草は南戕が起源か
蠕虫に感染し変異したんだな
どうりで黄昏草がここで
これほど生い茂るわけだ
どうやら烏邳の民は
この自然現象に気づくと
それを悪用して
武器にしたのね
他の部族を滅ぼし
領土を広げていったと
だが この部族は
記録も伝説も一切ない
何らかの理由で消えたんだろう
原因はここにあるはずだ
実はあのアテンレたちの行動は
蠕虫に操られていたんだ
アテンレたちはどうやら二つの意識があるようだ
同じ体の中で殺し合っている
そして最後には
残忍で血に飢えた存在になり
全くの別人になってしまうんだ
だから やってしまったことも
本意じゃなかったんだ
さらに恐ろしいのは
時間が経つにつれて
アテンレたちは
いずれ蠕虫の力によって
人でも鬼でもない化け物へと変貌することよ
それに ロイコクロリディウムに感染した生物はみな
ハリガネムシに寄生されたカマキリが
必ず水に入ろうとするようにね
狂ったように
隕石のそばへ戻りたがるの
この現象が起きたことで
部落の人々は気づいたの
アテンレが手に入れたのは
善なる力ではないと
その本質は
悪魔だったの
そこで烏邳の民と
アテンレは
戦争になったの
心優しき烏邳の民は
残忍なアテンレ
つまり黒石を崇拝する者たちに ほとんど殺されてしまったわ
でも これで終わりではなかった
張家が
私たちの祖先が
南戕の異変に気づき
烏邳の民を助け
邪悪なアテンレと戦ったんです
人ならざる者たちは
黒石の近くまで逃げました
張家の人々は黒石もろとも
青銅の球に封印したのです
それ以来 二度と現れることはありませんでした
20年前に南戕で地震が起き
青銅の球の封印が緩んで
多くの化け物が逃げ出したの
現族長が駆けつけて
再び封印したわ
そういうことか
じゃあブラックタイガーの目的は
この青銅の球を再び開けて
隕石のそばに戻ることか
ええ
ブラックタイガーの背後にはロイコクロリディウムの意識があって
青銅の球を開けるのは本能よ
でも青銅の球が開けられたら
中に封印されている全ての生物が出てきてしまう
もしそうなったら
南戕だけでなく
全人類が脅かされるわ
もし人々がこの
石の上の何かに寄生されたら
みんな血に飢えた残忍な者になるわ
まずは意識を侵食され
そして最後には
みんな人頭ムカデみたいな怪物になるの
黄昏草と邪神だけでも
外の世界はてんやわんやだ
こんな化け物は
地下でおとなしく死んでる方がいい
師匠
この愚か者め
お前が燃やしたのが本物の薬だとでも思ったか
張海侠
わしはもう休みたい
楽にしてくれ
向こうで待っているぞ
まったく世話が焼ける
お前が燃やしたのが本物の薬だとでも思ったか
海蝦
張海楼
大丈夫か
下で誰かが爆薬を爆発させたわ
張海侠だ
奴は地の底深くまで行き
張家の先祖が封印した
物を見つけ
中の化け物を解き放つつもりだ
どこへ行くんだ
奴を止めに行く
どうやって止めるんだ
まだ分からない
先に行って
後から追いつくわ
危ない 早く行って
しっかりつかまれ
手を離して あなたも死ぬわよ
つかまれ
死んでも離さない
そんなに私のことが好きなの
好きだ
もしここから出られたら
結婚してくれる？
張副官
これが南戕の奥深くの秘密か
この中には一体何が
お前たちの使命はもう終わった
死んでなかったのか
お前が死なずに 俺が死ねるか
張海侠の血を使って
張家の封印を解く気だな
あいつは特別だ
だが奴は意志が強く
利口すぎた
始末するしかなかったのさ
張海楼
俺を殺せば
あいつも死ぬ
お前は奴じゃない
俺の名を呼ぶな
厦門に帰りたくないか
厦門に帰りたいか
当たり前だ 帰りたいさ
厦城に帰れ
師匠に会うんだ
俺のことは構うな
兄貴についてこい
壩隆州で一旗揚げるんだ
そしたら錦を飾って厦城に帰り
一緒に師匠に会うんだ 行くぞ
張海侠 何してんだ
厦城には帰りたくない
厦城に未練はない
俺の代わりに帰ってくれ
結局 一緒に帰ってきたな
俺を助けに戻るべきじゃなかった
兄さんだって俺を助けてくれた
お前は弟弟子だ
お前を守るのが兄の役目だ
海楼
いつか
お前は一人で動かねばならん
俺がそばにいなければ
誰も見張ってはくれんぞ
ありがとう
少し疲れた
俺は張海侠
侠客の侠だ
あいつは張海楼
楼閣の楼だ
小楼一夜に春雨を聴く
咸陽の遊侠 多少の年ぞ
なんでここにいる
少し気になって
少し調べてみたんだ
あの黒い石はいったい何なのか
そして何が張海侠を操っているのか
何か分かったか
その異星 径は三尺
形は渾璧のごとく
色は墨玉の如し
どういうことだ
あの黒い石は
はるか昔に空から落ちてきた
隕石の可能性が高いと推測します
隕石か
三尸の虫は北斗に宿り
星が落ちれば人の世に現れる
実はこれらの書物は
多くが隕石に関する記述なんです
私の推測ですが
壁画のロイコクロリディウムは
隕石がもたらした異形の虫で
寄生能力を持っています
ある生物に寄生すると
宿主の傷ついた体を
修復することもできるんです
しかし副作用があり
宿主の神経系を乱してしまいます
そして その新たな知覚が
徐々に宿主の意識を蝕み
新たな主体となるのです
つまり
巣の乗っ取りか
では
張海侠さんが頑なに南戕へ戻ろうとしたのも
このせいか
この異形の虫が持つ
帰巣本能と関係があるのかもしれません
おそらく この虫には
元いた場所へ帰ろうとする生存本能があるのでしょう
だから
あれほど南戕に来たがったのです
どこへ行くの 俺も付き合うよ
お手洗い
ついてくる気？
そうだ
前に言ってた黒毛の蛇だが
偶然 体についたのか
それとも張海侠さんが仕向けたのか
さあね
俺は結婚するんだ 来るだろ
来るよな
末永くお幸せに 早くお子さんを
お幸せに
嬉しい
嬉しいわ ありがとう
もう一周
早くお子さんを
おめでとう
これから
一生おんぶしてね
ああ
宴を始めよう
開宴だ
さあ 開宴だ
さあ
ご結婚おめでとう
よし 乾杯
さあ 飲んで
さあ 食べて
ほら どんどん食べて
遠慮しないで
あっちへ行きましょ
蛇使いだ
俺たちも一杯飲むか
当たり前だろ
さあ
もう一杯
引き止めに行かないの
まさか
彼の話が本当だったなんて
彼には とても
偉大な友人がいたのね
張海侠さんがどんな目に遭ったのか
想像もつかないわ
とてもつらかったでしょうね
最後まで残された者こそが
一番つらいんだ
南戕に異変あり
我らの協力が必要だ
再び共に戦える日を心待ちにしている
師匠 間違えたのは張海嬋なのに
なぜ俺が罰を
お前は兄弟子だ
妹弟子の過ちはお前の過ちだ
妹弟子をしっかり守るんだぞ
俺のほうが年下なのに
先に入門したからってあんまりだ
前世でどんな悪さをしたのか
お前みたいな妹弟子がいるとは
今後の任務では
絶対にお前から離れてやる
こっちだって離れてやる
離れてやるったら
早くついてこい
離れてやる
絶対に離れてやる
うんと遠くに
離れてやるんだ
海嬋 海斗
私の教えを忘れるなよ
会ったらきちんと挨拶しろ
はい
族長様
南戕の奥で問題が起きた
もう出発の時間だ
行くぞ
南部文書館の物語は
これで一旦幕を閉じます
見終わった今
私も皆さんと同じように
胸の高鳴りがなかなか収まりません
私の魂は
まるで留まったまま
陽光あふれる南洋と
きらびやかな百楽京に
帰りたがらないようです
彼らの物語は
これで終わりです
あるいは
私たちは また会えるのでしょうか
ええ
過去を掘り起こす中で
きっとまた会えるはずです
私はきっと 彼らの伝説を再び目にすることでしょう
ただ
皆さんは これからも私と一緒に見届けてくれますか